### 2016-11-21 paper.tex
Copy from docs text until classes

\begin{figure}[h]
\caption{Diagrama de Casos de Uso}\label{fig:usecase}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio]{figures/usecase.pdf}
\caption*{\footnotesize Fonte: Produção do autor, 2016.}
\end{figure}

>>>>

Neste capítulo encontram-se: o levantamento, o projeto lógico e finda com o projeto do sistema.

\section{Levantamento}

Nesta seção estão expostos a visão geral do sistema e a engenharia de requisitos, para a etapa de análise do sistema eles se fazem necessários.

\subsection{Visão Geral do Sistema}

O sistema é uma aplicação para gerenciar os itens de compras, onde o usuário pode gerir listas (adicionar, editar ou remover itens), além de ser possível por usuários atribuídos marcar itens como comprados ou encerrar as listas. O acesso deverá ter algum processo de autenticação de usuário.

\subsubsection{Descrição dos usuários}

Na utilização do sistema podem ser descritos os seguintes usuários envolvidos:
\begin{itemize}
\item Funcionário: usuário que mantêm as listas, adicionando, editando e removendo itens;
\item Comprador: nível de acesso funcionário que pode realizar atividades além, que incluem marcar ou desmarcar itens como comprados e encerrar listas.
\end{itemize}

\subsection{Premissas e Restrições}

A construção dos requisitos do sistema terá a premissa e restrição listada abaixo:
\begin{itemize}
\item Premissa 1: Terá como base do sistema a planilha atualmente utilizada, cedida pela empresa;
\item Restrição 1: Acesso deve ser permitido somente por usuários cadastrados.
\end{itemize}

\subsection{Engenharia de Requisitos}

Como explicado por \citeonline{sommerville2011}, neste processo são acordados e especificados os detalhes que satisfazem os envolvidos. Há dois níveis de detalhamento dessa especificação, um para clientes e usuários outro aos desenvolvedores, alto nível e abrangente respectivamente.

Requisitos Funcionais

\subsubsection{Requisitos Funcionais}

Estes descrevem o que o sistema deve fazer, normalmente são descritos de modo abstrato para a fácil compreensão por seus usuários \cite{sommerville2011}. Puderam para o \textit{software} Buyer ser levantados os requisitos funcionais que seguem:
\begin{enumerate}
\item $[$RF001$]$ Realizar a adição de itens;
\item $[$RF002$]$ Manter as listas de itens;
\item $[$RF003$]$ Alternar o \textit{status} de compra dos itens;
\item $[$RF004$]$ Realizar encerramento das listas (manter itens não comprados);
\item $[$RF005$]$ Realizar autenticação para permitir o acesso.
\end{enumerate}

\subsubsection{Requisitos Não funcionais}

Segundo \citeonline{sommerville2011} são requisitos relacionados não diretamente as funcionalidades oferecidas aos usuários pelo sistema. Descrevem esse requisitos como: confiabilidade, desempenho, proteção ou disponibilidade.
Foram definidos para o \textit{software} Buyer os requisitos não funcionar à seguir:
\begin{enumerate}
\item $[$RNF001$]$ Acessível por navegadores, inclusive \textit{mobile};
\item $[$RNF002$]$ Interface intuitiva e minimalista;
\item $[$RNF003$]$ Tratamento em uso desconectado.
\end{enumerate}

\section{Projeto Lógico}

Nesta seção tem-se a elaboração de documentos do projeto, fase importante para melhor entendimento do sistema em desenvolvimento. Inclui-se nas seguintes subseções os diagramas UML e a modelagem da base de dados.

\subsection{Diagramas UML}

Foram desenvolvidos os diagramas de casos de uso e de classes.

\subsubsection{Diagrama de Casos de Uso}

De modo simplificado e com clareza a Figura \ref{fig:usecase} apresenta as atividade do \textit{software} Buyer.

\begin{figure}[h]
\caption{Diagrama de Casos de Uso}\label{fig:usecase}
\centering
\includegraphics{figures/usecase.pdf}
\caption*{\footnotesize Fonte: Produção do autor, 2016.}
\end{figure}

\subsubsection{Diagrama de Classes}

A Figura \ref{fig:classes} ilustra o diagrama de classes do \textit{software} Buyer.

\begin{figure}[h]
\caption{Diagrama de Classes}\label{fig:classes}
\centering
\includegraphics{figures/classes.pdf}
\caption*{\footnotesize Fonte: Produção do autor, 2016.}
\end{figure}
